OK 欢迎回来 这期课咱们继续还是看这个react
liberation 这边的话是这边对应的这个文档的这两小期
我们前面的话已经把这个passing这个parameters to这个route 就是那个路由传参
还有什么呢 还有就是configuring the header bar 就是配置那个标题的信息
包括这个 包括这个header buttons 就是那个标题上面我如何搞一个按钮 是吧
其实就是返回一段这个GSX 其实把这三小节已经这个把他快速的这个过了一遍
然后这些课的话我们把这两个 一个是listing levergaters 就是嵌套的路由
还有一个的话就是liberation 然后这个life circle 就是他的一个生命周期
好吧 那我们这边我们来看一下啊 首先第一个是嵌套路由 那嵌套路由的话这个也是
咱们在开发中相当常见的一个这个需求 对吧 你想想你之前学这个vue的时候
啊 你无论就是那个无论是vue router 还是那个react router 里面是不是都提供了这个嵌套路由
对吧啊 所以这个嵌套路由的话他的这个重要性我就不说了啊 我们主要就看一下在这个react navigation里面
啊 如何设置这个嵌套路由啊 我们这边呢 你看他这边官方给了一个势力啊 假设我这边的话有不同的这个table
啊 不同的table啊 这个table下面这个table下面的话这边的话对应的啊 有这个一个废的一个message
好 然后接下来的话这下面这下面的话 然后这个这边又对应了三个
一个是home 一个是prof这个file 一个是settings啊 这个什么意思呢啊 就是你这边你这个这个是不是home
这个是不是home 是不是home这一瓶 对不对 我默认的话我这边有三瓶home啊 然后接下来这边profile
那一个setting 然后home下面啊 home对应了是不是这个home这个主键 home下面这边的话又对应了
啊 这个两个table啊 一个废的一个messages 看到没有 那这边的话就是会涉及到一个路由的这个嵌套啊
啊 来我们这边的话我们来看一下啊 我这边这边把这个结构写出来了 这边看到没有 这边呢 首先是这个home
home下面的话对应的又有这两瓶 ok 然后home和这个profilesetting 这三个是同级的 那在home下面
home下面的话又有一个废的和这个message 是啊 这边是不是就是路由的嵌套 ok 然后我们来看一个常见的例子啊 这个也是他官方给的这个例子
那这边的话我们要用到这个table 要用到table的话 你这边的话需要把这个bottom table 是你需要把这个把它装一下
说我们这边的话我们把这个e 来我们把它装一下啊 把这个这个把它停掉
停掉之后然后接下来这边npmoi 然后接下来这边啊 把这个e 来我们把它装一装
那这边啊 装好了哈 还是比较快的 好 装好了之后然后接下来我们这边还是把它启动起来
ok 啊 启动了之后然后接下来我们这边我们来看一下 我们把这个例子我们把它写一下吧 这个例子的话整体来讲的话就是首先有一个这个
不一样的这个table 一个是first 一个是second啊 然后first下面的话对应的就是有这个
一个是setting 一个是profile啊 然后接下这个second下面是有这个home有details ok来我们把这个例子我们把它写一下
好 回到我们这边
回到我们这边 那这边的话我们现在的话这个views下面我们现在已经有两瓶了 对吧 这个details green和这个home screen
那我们这边的话把这个setting和profile把这两瓶我们把它创建起来啊 一个是setting
setting screen啊 然后点接手啊 把这个拉过来点 好 然后接下这边还有一个什么呢 还有一个这个profile
profilescreen
也接下来 ok 好 然后接下来这个settingsetting的话我们这边让我们先简单写一下吧 这边的话就是
import 我们就引入一个view 引入一个style sheet
啊 然后接下来再来一个text
啊 就简单引入这几个组件就可以了 然后react
lative 好 然后接下来这边的话把这个样式啊 之前那个home screen的样式
把这个样式把拿过来啊 拿过来之后 然后接下来这边的话就是export
default 然后function 然后setting
对吧 setting screen ok 好 里面然后返回一段ges差
那这边呢就是view 然后最外层style 等于一个style是点container
好 然后里面然后写一个text 啊按钮那些我们就先不给了啊 一会要用的时候再给啊 这边text 啊 这是
这是setting
页面 ok 这是这个setting 快速的把写一下啊 然后复制一份到这个pro
这个profile screen 然后把这儿改一下就可以了
这边是profile screen 对吧
好 然后就这边这是profile screen 这个页面好 搞定 搞定了之后 然后接下来回到你的这个app 这边
啊 回到app 这边 这边的话我们之前是什么 我们这之前的话 是不是这边的话是创建了一个这个lative stank
livergator 对吧 这是一个赞导好气 这个赞导好气 好的 现在的话 我们这边的话 我们就要把那个
就刚上我们装的那个table那个 我们把它引进来
import 这边from 啊 这边的话 嗯 就这个
啊 就这个 把他引进来 这个就是什么了 这个就是做那个下方table的啊 就就是这个东西
就是
把这个新标签中打开
啊 就我们之前学的是不是stank 是这种 对不对 然后这个这个就是做这个table的
看到没有 做table的啊 好 把他引进来 引进来之后 然后接下来的话 我们这边
嗯 这边是一样的 这边的话 你首先这边const
const 一个table等于一个 我们这边 这边还没引入 这边呢 你是他也是一个方法 叫做这个crate
叫做这个crate 然后bottom
bottom 然后这个
table levergator
也是一个方法 好 然后接下来的话 我们这边调用这个方法
好 调用这个方法 这个就是创建一个什么的 创建一个标签页
创建一个标签页
啊 导航
怎么样 创建一个标签页导航 好 然后接下来回头在你这边 你这边的话 我们之前的话 这边 你看我们这边
nevergating navigation container 这个是这个最外层的容器 对吧 ok 然后里面是什么
里面是不是stank 点nevergator 对不对 stank 是来自于这里
好 那么我现在 我现在的话 这边的话 最外层的话 就不再是这个stank
nevergator 而是什么 而是这个table
啊table 点nevergator ok 那我就把这个 我就删了啊 这个反正上几课 这个代码也给了大家的
好 这边
那这边的话 就是这个table
ok 这边呢 就是应该是table
nevergator
nevergator ok 好 这个这个table里面 table里面的话 然后接下来这边对应的就是什么 对应的就是table screen
啊table screen
table 点screen
ok 那我们这边呢 我们就做两个标签页 那这边就是写两个和那个stank
是不是stank screen 是不是很相似 对不对 但是你放心 我们一会会把这个stank
我们会把这个stank 嵌入到这里面的 嵌入到这个标签页里面 好 那我们这边的话 其实就是两个标签页
就有了 好 那接下来的话 这边的话 写一下 首先这边这个name
那个这个的话 比如说这个叫做first
啊 这个的话叫做second
name 等于一个second
ok 好 来 我们这边 我们来看一下啊 我们这边保存
保存了之后 然后既然我这边我首先我刷新一下 这边等下重新编印一下
我看下这里会不会爆错 这边编意完成了 完成了这边爆错了 can the fan的
啊 这边是点啊 table 点nevergator 好 然后叫这边再来 保存
保存了之后 我看下这边会不会爆错 这边couldn't find the comp
component 这边的话 这里面我们还没写完 他这边现在的话他编意是不通过的
好 那我们那我们这边继续吧 继续 好 然后在这里面 在这个table screen里面 这个的话就是第一个标签页
这个就是第二个标签页 那这个标签页里面 然后既然我欠套什么呢 我欠套这个赞导行气
可不可以啊 我欠套这个赞导行气 那我这边的话就是一个 然后这边的话就是创建两个啊 一个的话是这个setting
setting stank 一个是这个home stank 啊 把这顺序调一下吧 上面是home 下面是这个setting
ok 好 那接下来在这边 在这边的话就是这个啊 外面就是home
home 然后这个stank
home stank 好 然后接下来吧 这边点never getter
never levy getter 啊这getter写对秒
never getter
nevy getter
ok 看到没有 那这边的话是不是就和我们之前的那个stank的写法就是一样的了 那这个
home stank 点never getter 然后里面就应该是什么 里面的话是不是就是你对应的这个第几评啊
对不对 那里面的话就是这个home stank
home stank
home stank 然后接下来点这个screen
对吧啊 然后加这边内幕 内幕的话等于一个这个home screen
好 然后加这边的这个component
等于一个什么 等于一个你这边的话这个home screen
看到没有啊 这边呢 它是
啊 这边敲了一个这个
这边它是
第二个 ok
ok 你看这边 是不是就是我在第一个标签页 这个是第一个标签页 然后写下注写哈
这个是第一个标签页
好 然后这边的话是第二个标签页
第二个标签页 ok 然后我在第一个标签页里面 然后这样我就嵌透了一个什么
所以嵌透了一个赞导航器 对不对 然后赞导航器里面 然后配置我的第一瓶
第二瓶啊 我把第二瓶写上哈 这边内幕等于一个detail
detail screen
好 然后对应了这个component 等于detail screen
对不对 好 那接下来这边的话也是一样的 这边你就把刚才那两个你把它引进来
刚才的话 这边是有一个什么来着 一个是setting 是吧
setting screen 好 然后加这边的话setting screen
好 然后还有一个是什么 还有一个是这个profile
screen
对吧 好 然后加这边对应profile screen
好 那就在这边 在这边的话 你把这边直接把它复制过来 也是里面嵌透一个
里面
里面嵌透一个赞导航器
啊 这个赞导航器就是对应了我这个标签页里面的 是不是一个赞
对不对 好 这边这边的话也是一样的 这边的话就是里面
里面嵌透一个赞导航器
ok 好 那你这边的话 就把这部分 你把它复制过来
复制过来 只不过有些地方 你要改一下 这边的话就是应该是这个setting stack
就是它的赞是不一样的 对不对 这个标签页有它里面有一个赞
这个标签页里面它有一个赞 啊 这边它就是这个刚才我们创建的这个setting stack
setting stack
ok 好 人家这边这边的这个主键 主键的话是不是就是这边setting screen
setting screen啊 以及这边profile screen
profile screen ok 好 那我们这边的整个这个嵌套这个就写完了
好 写完了之后 然后这样我们这边我们保存一下
看一下有没有错啊 这边没有错啊 没有错 我们这边我们看一下啊 保错了
这边的话 got an invited value for this child pop
这个pop
for the screen it must function 哦 它这边
看到没有 it must be a function 然后returning
这个reactor element啊 包括它这个官方给的势力 你看官方给的势力是不是都是
一个函数 然后这个函数是不是返回这一块
对不对 这边是一个函数 函数返回这一块
ok 那这个的话也很简单 对吧 那这边呢 我们就把它
我们就不要直接写这个gst啊 我们写什么呢 我们这边的话就是写一个函数
对吧 那整个函数还返回这一段gst啊
有问题不可怕 你这边就是一点一点调就可以了
面吧 就是一定要去学会去看它这个错误
知道吧 一定要学会去看啊 不要害怕错误
好 然后接下来我们这边继续啊 看有没有错啊 有错我们就继续再来调
保存啊 啊 出来了啊 这边出来了啊 哦 这边没投屏啊 这边投屏给大家看一下
稍等啊 嗯 这边投屏 ok
啊 这边走 你看这边是不是已经出来了啊 下面的话这边一个first
一个second ok 好 然后接下来这边这边呢是应该是属于什么
是不是属于我这边这个home本身设置了这个标题了
对不对 我们这边我们来切换一下这个second 哎second怎么爆错了
这边看一下 这边呢是static container nothing was returned from renderer
this usually means return statement is missing
啊 或者没有 那这边呢是这个
主键有问题吗 我们看一下 这边呢这个setting screen
setting screen这个应该是没问题的吧 这个是两个屏幕
啊 这两屏 两屏之后然后加这边引入
引入之后然后接下来的话这边setting screen profile screen
呃 这边应该是对的呀啊 稍等啊 我看一下
啊 这边的话看一下这边一个函数返回一段接下对吧
啊 一个还是哦 这这边呢是不忘记加括号了
对吧 对吧 你把括号加上 不然他会认为你那个就就这边啊 这边的话他会认为是
呃 那个就是函数体啊 我们这边的话是应该是这里啊 把这个取掉
是不是这样子的 对吧 应该是这样子啊 好 然后接下来我们这边的话
sorry sorry 啊 电话突然想啊 我这边把声音关一下
啊 然后我们这边让我们全部保存
保存之后 然后将我们这边我们再来看一下啊 这边让这个是first 然后我点这个second
这边是不是过来了 对不对 这是setting也面啊 这边是first 然后first里面在这边呢 是不是有一个这种跳转
对吧 啊 这边呢 有一个这个跳转啊 这个的话就是在first里面 是不是有一个独立的这个站岛行气
对吧 然后接下来在这个sec的里面 sec的里面是不是也有一个独立的站岛行气啊
ok 而现在的话 这边这边有个问题就是什么呢
他把这个啊 就是我们这边不是这个第一个标签页叫first 第二个叫做second
啊 他这边的话first second啊 这边倒是有 对吧 但是这边的话是不是也显示了
啊 这个比较烦啊 这个怎么做呢 他这边的话就是你看他这里 这里的话你在这个table
navigator 这边 你可以设置一个这个screen options
那其实就和刚才的那个就是站岛行气是一样的啊 也有这个screen options 好 这边呢 设置这个header shoe 是force就可以了
然后把这个我们把设置一下
好 然后到这边
然后上面 对吧 然后我们这边保存一下
保存了之后 然后接下来的话 这边是不是就ok了 对不对 这个是first
啊 那这个是second
看到没有 ok 这边可以退回到这个红
ok啊 你这个setting setting 如果你这边要跳转的话 你自己下面加一个按钮啊 跳转到这个profile比我们这边加一下嘛
这边的话 你要跳转跳转的话 这边就是得接受一下 是吧 接受一下这边的话 嗯 接受这个nevergation
nevergation
啊 大家下面下面我们搞一个这个bar这个
bar turn bar turn 然后接下来这边
bar turn
啊 这边的话这个title等于一个
这边跳转到
这个profile
profile
啊 这边应该是一个支付串 是吧 应该是个支付串
啊 跳转到这个profile页面
啊 大家对应一个什么 on price 等于一个
啊 这边
function
这边呢是
price handle
然后接下来在这边 这边呢什么就是
nevergation
点nevergate
nevergate 对吧 好 然后跳转到
这个profile 把这个名字把它放过去
对吧 好 然后把这个时间处理函数挂在这上面
格式化一下 好 然后加这边保存
保存之后 然后加这边来看一下啊 你看我现在是在什么 我现在是不是在第二个标签页里面
第二个标签页 然后接下来 我这个标签页是不是有自己的这个赞导行气
对不对 我这边跳转到这个profile
然后返回来 对不对 然后加这边这个是first
first的话 是不是有first自己的这个
这个赞导行气啊 对不对 两个的话这边呢是不影响的啊 这边
你看
两个是不是不影响 对不对 各是不影响
ok 这就是关于这个嵌套的路由啊 大家可以把这个例子把它写一下啊
好吧 把这个例子写一下 你这会你可以把视频暂停了吗 暂停了把这个
就我们现在写的这个例子 你把它写一下
啊 然后后面 后面的话就是在使用这个嵌套路由的时候
啊 有一些这个注意的细节 这个的话你就自己去看这个官方文档了 它官方文档罗列了很多啊 在这边
在这边
看没有 就是这边 how lasting never getters affect the behaviors
就他有一些什么样的这个行为啊 each never getter keeps its own never getting history
啊 就每一个这个标签页 他里面的这个导行器 他有自己的这个历史记录
啊 有自己的这个options 他们啊 有自己的promise
啊 你就一个一个去看哈 挺多的 其实他整个这个嵌套的路由其实势力代码没多少
你看这边 lasting never getters 这边是他的这个势力代码
啊 这是他势力代码啊 完了之后呢 后面就全是这个注意事项了
对不对啊 全是注意事项 ok
啊 这边船船那些其实都是一样的啊 都是一样的
啊 这是关于这个嵌套路由 那嵌套路由的话 这边有一些这个注意事项啊 或者说最佳实践
这边呢 我们来看一下 首先的话你这个过生的这个嵌套成数
可能导致低端设备出现内存和性能的这个问题 比如说你嵌套的这个成数啊 不要太深了
好 然后这个嵌套相同类型的这个导航器可能导致混乱的这个用户体验 什么意思啊 就比如说我这边
我这边现在下面是不是一个这个标签页的导航器
对不对 那我这边让我点击进来 点击进来之后人家这里面又嵌套了一个这个标签页
啊 标签页人家我点第一个 那又嵌套了一个标签页
啊 那你这个的话是不是会很混乱
对吧 然后由于这个嵌套过多啊 在这个导航道嵌套屏幕
配置这个深层链接时啊 代码变得难以调适和阅读啊 总之他这边的话其实就是
说了一个问题 怎么问题呢 就你不要嵌套的成熟太多
啊 你这边呢 就是像一般的话 其实我们这边做开发的话 一般就像这个就够用了
啊 一般就够用 一般就什么 就是一个标签页 这里面对应一个战导航
那接下来另外一个标签页啊 对应一个这个战导航 一般就这个结构就已经足够用了
对吧啊 ok
啊 然后下面 下面的话是一个关于登录注册的嵌套路由的最佳实践势力
啊 你这边你看一下啊 这边呢 首先这边是一个这个stank lever gator 啊 里面的话判断
是否登录啊 如果登录了的话 这边就渲染这一块
这个啊 标签页 对吧 就渲染这边啊 home profile 如果没有登录没有登录的话 这边的话就是渲染这个
啊 然后三音 然后接下来三up 下面 下面的话是这个公共的啊 health
invalid 啊 帮助和邀请 这个是公共的啊 然后上面这个 上面这个呢 是根据你的这个
一直脑跟印状态来选择 究竟是渲染这一块 还是渲染这一块
ok 啊 这是关于这个嵌套路由 大家把就刚才这个例子啊 刚才这个例子把它写写啊 这个就不要了
啊 把刚才这个例子把它写一写 好吧 ok
啊 然后下面 下面的话是一个生命周期啊 把这个生命周期一起讲了吧
这生命周期的话 最早的话是在这个react的这个类组件中 是不是提出了一个这个概念
对不对 在这个类组件里面 它有一个一个的这个生命周期勾指函数
啊 那这边的话 你在做这个导航 在做跳转的时候 那这些勾指函数的话 他也是会正常工作的
啊 比如说他这边取了个例子 比如现在的话 我们有屏幕a和屏幕b啊 这两个的话是赞导航
让我从这个a的话可以跳转到b啊 就好比我们刚才从这个函组件可以跳转到这个detail 对吧
好 那你首先到a的时候 他会调用什么呢 他会调用这个component
detail 调用这个勾指函数 然后接下来你在跳转跳转到这个b的时候
然后接下来b的这个component detail 它也会被调用
啊 就好比你比如说一开始你在互 互的话 你如果是用类来写的 那互的话他的这个component detail 会这个调用
然后完事之后你这个
跳转到detail 让这个detail这个组件就这一瓶
他的这个component detail的mount也会被调用 ok 但是a a的话 他是仍然是挂载在这个堆站上的 就他没有出站
没有出站 因为他是一个这个站型吗 对吧 他是一个这种站啊 然后加这个a在下面 然后b在上面
因为这个a 他仍然在这个堆站里面 说他不会调用a的component real amount
那你如果从b回到a 那他会调用这个b的component real amount 因为你b出站了嘛
对吧 但是你a的这个component detail mount没有被调用 因为你现在回到了这个a嘛 你a又没有那个又没有卸载掉
对吧 说他这个a的话他这个
呃 这个component detail mount他是一进来就调用的 他就不会被调用啊 他一直出于这个挂载状态
ok 这是你是用内的前提啊 前提是你用的是内组件
啊 然后后面的话 你如果是就是用的是这个方形
函数组件 函数组件的话 然后那个内这个内组件 以前的一些这个生命周期勾字函数 他就被这个互可
给替代了 啊 因为我们在这个函数组件里面 是不是有很多这个互可
对吧 那这些互可的话就替代了
就是这些生命周期这个勾字函数啊 让我们这边让我们来看两个啊
一个是什么呢 一个是fox
一个是bner 啊 这个分别解决了就是你了解这个屏幕 他是否进入了或者释交了
以前的话我们是通过这个component detail mount和component real amount
来查看你是进入屏幕了 还是退出屏幕了 那现在的话你要了解
进入屏幕还是退出屏幕 你现在没有这些勾字函数了
对不对 那怎么办呢 这边呢 可以用这个fox或者这个bner
ok 那我们来写一个嘛 我们来看他的这个例子啊
这边的话 他这边是通过这个use effect
好 然后接下来这边的话这个nevergating 监听一个事件
啊 这个事件的话就是这个fox 然后里面做一些事情
好 大家这边接受他的这个返回值 返回值的话应该是把这个
and listener 给他移除掉 ok好 那我们这边呢 我们来写一下
这里我们在哪里来写呢 我们这边的话就在这个profile
好吧 profile 就是进入到这个profile的时候啊 我们这边的话
这里一个nevergating
nevergating啊 首先解构拿到拿到之后 然后接下来我们这边的话要把那个
use effect 把它引入
这边的话reactive
好 然后接下来在这边这边的话就是use effect
然后里面接受一个什么 是不是接受一个回调函数啊
对不对 然后接下来接受一个这个依赖项啊 这边依赖项就是nevergating
ok好 在这个回调函数里面 回调函数里面我们这边就通过nevergating点
and listener 给他绑定一个事件 绑定一个什么事件呢 绑定一个fox
对吧 绑定一个fox 好 当他fox的时候 我们这边做什么呢 我们这边打印一句话
console.nog 啊 这边的话进入到了
进入到了profile
页面 ok 好 然后接下来这边这边的话拿一个这个辩量来接受一下
这边的话他应该是就是会移除这个监听事件啊 就是on就是remove
remove这个listener
st en er
ok 好 然后接下来的话 这边的话你返回 他这边的话得到的是一个函数
啊 这样你这边呢 就是返回这个函数 这个函数的话就会在下一次
渲染这个组件的时候 是不是先调用这个函数
调用这个函数然后先把什么 是不是先把这个绑定的事件给他移除掉
移除掉之后再重新绑定啊 否则你绑定的事件就越来越多
ok 好 那我们这边我们来试一下啊 我们这边全部保存
保存之后然后加这边他包了个错啊 undefined is not a function
undefined is not a function
啊 我们看一下这边那是哪里出问题了 这边的话
嗯 undefined 我们看一下这边这边console
点nog
remove listener 我们先把这个return先把主持掉啊 保存
好 保存了 然后加这边过来 过来的话 然后接下来我们这边点这个second
second 然后叫我们这边进入profile
啊 进入profile啊 这边就爆错了
哦 哪里啊 是不是这边啊 对不对 这边应该是从react里面引入啊 那这个应该是没有问题的
好 然后加我们这边保存一下
保存啊 然后加我们这边重新来哈 这边来到这里 好 我现在我点这个进入profile进来
你看这边是不是进入到了profile里面
看到没有 进入到了profile页面里面
ok 那这边呢 我们就是通过什么呢 通过这个
这个这个模拟器老是要慢一步啊 我这个手机是完全是ok的
ok 那我们这边呢 就通过这个fox
是不是肩听到了它这个进入到这个页面 就和这儿就和你之前用这个类组件的这个component
dead mount 是不是是一样的 对吧 那除了这个fox以外 那你这边呢就可以再来挂一个
挂一个什么 是挂一个这个不那儿 对不对 这边再来一个啊 这边呢 就是不那儿
不那儿 这边呢 就是退出了 就是从
从这个profile页面退出了 对吧 来 我们这边保存一下
保存了之后 然后先让我们这边我们来看一下
这边呢 这边是刚才啊 打印出来的啊 然后这样我这边我点返回啊 我点击返回走
哎 我刷新一下呢 稍等 刷新一下
啊 这边这边呢 然后second 然后这边
进入 对吧 现在是进入了啊 这这个个子还说出发了啊 然后现在这边我返回
返回了这个不那儿怎么没有效果呢
那不那儿 我看一下啊 这边的话 我们把啊 这样子 我们把这个把人拿过来
放到一个这个use effect 里面
ok 这个的话是叫做remove listener 1 这个的话是remove listener 2 ok
那这个这个的话就不要了 对吧 就全部放在一个这个
use effect 里面好 那就这边这边是不是要返回一个这个
方法 对吧 那我们这边呢 就返回一个方形 在方形里面啊 我们这边调用remove listener 1
那调用remove listener 2 ok 就这样子来做 好来我们这边我们保存一下
保存了之后 然后这样我们这边我们来看一下效果啊
好 这边进入到second
进入到second之后 然后这样我这边我点这个啊 走
呃 哦 这这边这边一个是fox 一个是不那 这边应该是fox 啊 重新来 保存
保存之后 然后这样我们这边我们来看一下
啊 重新退出 然后这边呢 跳转 这边是不是进入了
对不对 进入到这个profile 然后加这边退出 哎 这退出怎么还是不好使呢
啊 这个不那 这个这个咋还是不好使呢 我看一下
这边照理说的话 这边应该已经是ok了才对啊 啊 这边保存一下
然后进入 然后退出 哎 可以了 看见没有 这这会儿的可以了
啊 可以可以 但
哎 进入啊
退出 进入啊
退出对的嘛 那我这边应该不影响才对啊
对吧 我这边应该不影响 我这边返回一个这个这个函数 到时候他把他这个
注册的事件把他移除掉 这个代码应该没影响才对啊
好 我们这边再再把这个加上
加上之后再加我们这边我们来看一下啊 啊 这边进入 然后退出
嘿 进入 加上之后这个退出他就这个不那事件
他就不好死了
因为这个真的有点奇怪 好 我看一下
啊 刚才我把那个视频暂停了啊 暂停了 然后我调试了一下
他这边的话这个不那啊 不那的话他这边的话这个你绑定了之后他这边倒是也是
返回的是一个函数 这个函数是取消订阅的啊 但是你这边的话一旦你这边return这个函数的话 他这边他这个不那
这个事件他就是绑不上去 你看一下嘛 我这边给大家看一下
这边你看我这边进入
先进入到这个profile了啊 这卡住了 好 然后既然我这边我返回 你看他这边他这个就是
就是就是那个啊 这边不会执行
ok 那这边的话他既然不会执行的话 这个不知道是不是他rn内部的bug
有可能啊 有可能是他rn内部的bug
ok 好 那我们这边我们就不接受他这个返回值了 我们刚才的话用这个focus用focus的话是不是完全正常的
对来focus 然后既然这边接收他返回的这个函数 然后既然这边让这个函数他是一个取消订阅的
那既然这边把他返回出去 是不是OK的 啊 但是这个不那他就是不行
啊 你看我们这边我们再把那个嘛 再把刚才的那个focus
打开大家看一下 这边呢这个是1 好 然后既然我们这边我们保存一下
保存了之后再加我们这边我们来看一下啊 走 这边是不是进入到profile
对不对啊 进入 进入之后然后接下来这边的话
返回啊 这个focus这个是ok的 啊 但是不能的话他不行
那不能不行的话 那我们这边让我们就不接收了吗
他这个刚才我打印了啊 他这个的话确实也是一个取消订阅的函数
但是返回出去的话他就是不生效
不知道是不是RN的问题 好 然后接下来的话我们这边
ok 我们就这样子嘛 这样子的话他就会完全生效了啊
啊 那我们这边我们来看一下 这边进入 这边是不是进入了 对不对 卡住了
卡住了啊 这边进入 我手机是ok的啊 好 然后既然我这边我点这个返回键
连返回键 走 这边是不是从这个profile页面推出了
对不对 ok 那这边呢 是不是就相当于你那个以前
用这个内函数的时候啊 相当于这个dead mount和这个vio amount
对不对 这效果的话就模拟出来了啊
好 然后另外的话 然后他还给你提供了一个什么呢 还给你提供了一个叫做use focus effect
啊 这个的话你是从这个react这个nevergation
nevergation 而且啊lative里面 你这边的话可以引入这个
钩子函数啊 他这个的话其实就是一个hook 只不过这个hook的话不是react提供给你的
而是这个reactnevergation给你提供的啊 提供了一个这个hook
那这个hook的话其实就类似于什么呢 就类似于那个刚才的那个fox
啊 就类似于那个fox 你这边看一下吧 我们来看一下
这边 这边呢 就是用的是use focus effect
对吧啊 大家这边的话这个use callback 这边的话打印啊 这边这个screen
what the fox 的啊 大家这边返回
返回一个这个函数 这个函数就是你的这个屏幕啊 就是取消焦点的时候 不那的时候
ok 来我们这边我们可以试一下吗 这边的话我们就从
啊 把这个就注释掉啊 然后我们这边的话从这个
import 然后from
react 但是从哪引入的 是这个lative
从这个lative啊 引入什么呢 引入这个use
它名字叫什么 叫use fox
use 啊 复制过来吧
这边use fox effect
ok 把这个钩子函数啊 引进来 只不过它不是react给你提供的啊 它是这个react
给你提供了一个钩子函数 好 然后现在这边这边的话 然后我们这个实例里面用到了那个
用到了use callback 我们把use callback 把它引进来 这个就是react给你提供了
对吧 use callback 啊 做一个缓存啊 这个的话就是react的知识啊 这个我就不说了
好 然后现在在这边 这边的话 我们就把这一块代码板拿过来
啊 告诉我一下 这边使用这个use fox effect
而里面里面的话 然后是这个
use callback 啊 里面的话 然后是一个回调函数 回调函数里面 我们这边 我们就写一下吧 有进入到了
进入到了profile 页面啊 然后加这边下面 下面的话 你这边再反过一个函数 反过一个函数 就是在退出的时候
退出的时候 然后加回调用这个函数 然后我们这边 我们来看一下
保存
好 让大家这边我们跳转 这边是不是进来了 对不对 进入到了profile页面 然后点击这个ok
好 让我这边点这个返回啊 返回
好 这边是不是弹出来了 从profile页面是不是退出了
对不对 ok 这就是react navigation 给我们提供了这么一个hook
ok 好 其他的话就没什么了 你看这个代码写了这么多 写了这么多 其实就是
模拟我们刚才那个效果 ok
啊 这就是关于生命周期啊 其实主要就是在他其实他这一段哈 就这边他这一小节
他这一小节其实主要就是讲了什么呢 主要讲了就是这个
你使用hook 使用hook如何就是去模拟这个component will amount和这个component
这个deadmount
因为以前你在这个你使用内来写的话 他是有这两个生命周期勾字函数的
对不对 但是你现在没有了 没有了的话你如何去模拟这个效果啊 那你要么的话就是通过这个
啊 这边啊 要么就是通过这个fox或者不那
对吧 这个刚才我们说了 要么就干嘛呢 要么就是通过这个
就他给你提供了一个hook
啊 这个userfox effect hook
看到没有 就是react levergation给你提供了
啊 原来大家就是在就是有这种需求的情况下可以用一下 有没有这种需求会有的
啊 会有的 比如你离开某个页面 你要做一些这个额 就是其他的一些动作
对吧 你要就是发送一下请求啊之类的 或者进入到这个页面的时候 你就要发这个请求 那这边的话是不是就要用的
对不对 ok 啊 这是关于这个生命周期
好 下来的话 大家把这个代码自己把它敲一下 ok 好 这一刻就先到这里啊 再见